شبکه معرف صدای جمهوری اسلامی ایران
ویدیو باید بردن بردن
امام حسن عسکری علیه السلام
شیعیان و شیفتگان خاندان
عصمت و تهارند
با برگزاری مراسم جشن و شادمانی
میلاد امام حسن عسکری علیه السلام
را گرامی داشتند
حرم مطهر امام این عسکری
این در سامرا را
میزبان دلدادگانی بود که با حضور خود
در این بارگاه نورانی
ساروز میلاد سرور و نور
این امام همام را
به ایشان و پدر بزرگوارشان
امام هادی علیه السلام
تبریک گفتند
به این تصویح کرد امسال نیز مسابقه‌های بین‌المللی قرآن کریم به میزبانی حرم مطهر امام رضا علیه السلام برگزار خواهد شد تا پیوند قرآن و اهل بیت بیش از پیش تقویت شود.
کنفرانس رحمت‌اللعالایین در اسلام‌آباد با حضور رهبران برجسته مذهبی و سیاسی پاکستان برگزار شد.
شرکت‌کنندگان در این کنفرانس راه نجات امت اسلامی را پیروی از سیره پیامبر اعظم
اعلام کردند
این کنفرانس با صدور بیانیه‌ای در حمایت از ملتهای مظلوم جهان
به ویژه مردم غزه کار خود را پایان داد
به ابتکار شورای همبستگی ملی پاکستان
و به میزبانی جمعیت علمای پاکستان
کنفرانس رحمت‌اللعالایین در اسلام‌آباد
با حضور رهبران برجسته گروه‌های مذهبی و سیاسی پاکستان برگزار شد
شرکت‌کنندگان در سخنان خود تأکید کردند
که پیامبر اکرم رحمتی برای همه بشریت هستند و راه نجات امت اسلامی در پیروی از سیره ایشان است
تنها راهکار حل مشکلات جهان اسلام به نظر من پیروی از شریعت محمدی و اعمال قوانین اسلامی
زیرا تنها از این طریق می‌توان به طور واضح و مشترک با دست‌های غرب و استعمار جهانی مقابله کرد
در بیانیه پایانی این میزگرد حملات رژیم صهیونیستی به مردم بیدفاع غزه محکوم شد و از کشورهای اسلامی خواسته شد روابط خود با این رژیم و کالاهای اسرائیلی را تحریم کرده و برای حمایت عملی از فلسطین اقدام کنند
در جهان امروز موضوع ایجاد دو کشور مستقل در فلسطین به عنوان راه حل این مسئله مطرح می شود
اما رهبران برجسته گروه‌های مذهبی پاکستان این ایده را رد می کنند
و عقیده دارند که فلسطین تنها متعلق به مردم آن است
و رژیم صهیونیستی رژیم اشغالگر تلقی می شود
رهبران مذهبی پاکستان در این مراسم بار دیگر تأکید کردند
که پیامبر اکرم محور وحدت جهان اسلام است
این همایش در پایان با صدور بیانیه حمایت از ملت‌های مظلوم جهان
به ویژه مردم بیدفاع غزه کار خود را پایان داد
مجید هاشمی خبرگزاری صدا و سیما لندن
نخستین کنفرانس سالانه قرآن و دانش بشری
و همایش کاتبان امت در دانشگاه قطر برگزار شد
پژوهشگران جهان اسلام در این کنفرانس
به بررسی نقش قرآن در هدایت معرفت انسانی
و بازخوانی میراث فکری مسلمانان پرداختند
هدف کنفرانس امسال با شعار قرآنی
«یهدی الی هی اقوام» بررسی پیوند میان قرآن و دانش بشری و دستیابی به معرفت صحیح انسانی در پرتو وحی الهی بود
در همایش کاتبان امت نیز بر تبیین جایگاه اندیشمندان مسلمان و میراث فکری آنان در عرصه‌های علمی، دانشگاهی و فرهنگی تأکید شد
باروگ مسلمان و محجب وزیر فرهنگ تایلند شد
زوبید تایسر نخستین زن مسلمان تاریخ تایلند است که به عنوان وزیر فرهنگ این کشور منصوب می شود
این باروگ مسلمان پیش از این به عنوان معاون وزیر کشور فعالیت می کرد
همچنین باروگ سیاست‌مدار فلسطینی‌تبار نامزده انتخابات فرمانداری ایالت جورجیای آمریکا شد
به گفته شهر جزیر روارومان اولین زن مسلمان در تاریخ این ایالت هست که همکنون با حجاب و لباس فلسطینی به اضلیت مجلس قانونگذاری ایالت جورجیا در اومد هست
وزارت گردشگری کامبوج ماه آینده میلادی همایش و نمایشگاه گردشگری اسلامی در پایتخت این کشور برگزار می کند
وزارت گردشگری کامبوج اعلام کرد مسجد سرکال در پروم از 9 تا 11 اکتبر یعنی 17 تا 19 مهر
میزبان همایش و نمایشگاه کامبوج مقصدی امن، گرم و دوستانه خواهد بود
هدف از برگزاری این همایش تقویت آمادگی برای سه بار از گردشگران مسلمان اعلام شده است
کامبوج در سالهای اخیر با هدف جذب گردشگران مسلمان اقدام به احداث امکانات رفاهی برای حمایت از آداب و رسوم مذهبی گردشگران مسلمان و ایجاد نمازخانه در فرودگاه‌های خود کرده است
مسئولان مسجد جامعه پاریس از پلیس این کشور خواستند عامل حمله به مسجد و اهانت حرمت قرآن در مرکز این کشور را شناسایی و دستگیر کنند
به گزارش آناتولی مقامات مسجد جامعه پاریس اعلام کردند شخصی با حمله به مسجدی در شهر کلرموند فراند در مرکز فرانسه به نسخه‌هایی از قرآن کریم اهانت کرده است
مسئولان این مسجد از مقامات فرانسوی خواستند اقدامات معسری در مقابل با موج فضایندگی و اقدامات ضد اسلامی در این کشور اتخاذ کنند
طبق اعلام مقامات فرانسوی اسلام‌هراسی در این کشور تا اواسط سال 2025 در مقایسه با سال قبل 75 درصد افزایش یافته و حمله به مسلمانان سه برابر شده است
تره جدید اسلام‌ستیزان آلمانی برای مقابله با رشد گرایش به دین مبین اسلام در این کشور
در پی انتشار گزارشی مبنی بر رشد گرایش آلمانی‌ها به دین اسلام
راستگرایان آفریقا به دنبال محدود کردن مساجد در این کشور هستند
انتشار یک گزارش در باره رشد تعداد مساجد و فعالیت‌های آنها در آلمان
موجی از خشم و ناراحتی را در میان راستگرایان آفریقا این کشور ایجاد کرده است
ایسا تیبی خبرنگار الجزیره در برلین
نارضایتی اعضای راستگرای آفریقا و مخالف دین اسلام از بیشتر شدن تعداد مساجد و محبوبیت این نماد و مکان اسلامی در آلمان به حدیست که برخی از آنها تره تشدید فشار به مساجد را در چند شهر آلمان دنبال می کنند
به گفته ایسا تیبی خبرنگار الجزیره مساجد آلمان در سالهای اخیر توانستند نظر مثبت بخش قابل توجهی از جوانان این کشور را به دین اسلام جذب کنند
مساجد آلمان توانستند گروه‌های مختلف از جمله جوانان تحصیل‌کرده را به دین اسلام جذب کنند
تنها در شهر برلین محبوبیت دین اسلام در پنج سال گذشته پنجاه درصد بیشتر شده است
حالا به نظر می رسد اسلام‌ستیزان آلمانی در مقابل رشد گرایش به دین اسلام
چاره را در تعطیل کردن مراکز اسلامی و مساجد در این کشور دیده اند
همچنین باید گفت 14 ماه پیش بود که دولت آلمان مسجد و مرکز اسلامی شهر هامبورگ را نیز
به بهانه‌های واهی تعطیل کرد
ایسا تیبی خبرنگار الجزیره در برلین
تشدید نظارت دولت اسپانیا بر تبلیغ کالاهای صهیونیستی
پترو سانچز نخست وزیر اسپانیا گفت
دولتش در ادامه حمایت از فلسطین فعالیت شرکت‌هایی را که محصولات تولید شده
در سرزمین‌های اشغالی را در اسپانیا تبلیغ کنند ممنوع خواهد کرد
هفته گذشته پارلمان اسپانیا قانونی را تصویب کرد
که به موجب آن واردات و حتی تبلیغ کالاهای صهیونیستی در اسپانیا را ممنوع می کند
دولت اسپانیا با هدف توقف نسل‌کشی در غزه
صادرات سلاح به اشغالگران را هم ممنوع کرده
و اجازه عبور هواپیماهای حامل تسلیحات به مقصد این رژیم را از آسمان خود نمی دهد
سازمان ملل در آستانه‌ی سومین سال تهاجم رژیم صهیونیستی به غزه اعلام کرد
اسرائیل در غزه به نسل‌کشی دست زده است
اعضای حزب حاکم کارگر انگلیس در رأی‌گیری نشست سالانه این حزب در شهر لیورپول با اکثریت آرا نظر سازمان ملل را تأیید کردند
نتیجه‌ای که به شکست دولت از درون حزب خودش توصیف شده است
جوشش مخالفت با سیاست‌های دولت و حزب حاکم انگلیس به ویژه
آنچه حمایت همه‌جانبه از رژیم اسرائیل خوانده شده
علاوه بر نشست سالانه در این حزبی در خیابان‌های اطراف محل برگزاری آن نیز ادامه دارد
سازمان ملل متحد در آستانه‌ی سومین سال تهاجم رژیم صهیونیستی به غزه اعلام کرده
اسرائیل در غزه به نسل‌کشی دست زد
اعضای حزب حاکم کارگر انگلیس که به ویژه در زمان رهبری جرمی کوربین بر این حزب از حامیان اصلی حقوق فلسطینیان بودند
در رأی‌گیری نشست سالانه این حزب در شهر لیورپول با اکثریت فراوان این یافته سازمان ملل را تأیید کردند
جوشش مخالفت با سیاست‌های دولت و حزب حاکم انگلیس
علاوه بر نشست سالانه در این حزبی
در خیابان‌های اطراف محل برگزاری آن نیز
ادامه یافت
یک شهروند انگلیسی
من آماده بازداشت‌ام چون هوادار فلسطین هستم
نخست‌وزیر بریتانیا باید بداند
که حامیان فلسطین تروریست نیستند
بلکه این دولت بریتانیا است
که از رژیم تروریست اسرائیل حمایت می کند
و در نسل‌کشی دست دارد
رئیس در این نشست تلاش کرد
هواداران صلح و فلسطین را آرام کند
استارمر نخست وزیر انگلیس
ما باید امید به راه حل دو دولتی را دوباره شروع کنیم
یک اسرائیل امن در کنار کشور فلسطین
که مدت هاست قولش به فلسطینیان داده شده
کشوری که اکنون بریتانیا آن را به رسمیت می شناسد
منتقدان دولت انگلیس می گویند
سرکوب حامیان حقوق فلسطینیان
همزمان با به رسمیت شناختن کشور مستقل فلسطینی
از جانب دولت انگلیس
عملی ریاکارانه است
تا از فشار افکار عمومی
و روند کاهش بیشتر محبوبیت دولت
بکاهد
یک شهروند انگلیسی
من متقدم زمان پاسخگوی و مجازات افراد و دولتهایی
که نه تنها منکر نسل‌کشی اسرائیل
علیه مردم فلسطینند
بلکه در کشتار فلسطینیان به اسرائیل کمک می کنند فرا خواهد رسید
جنایات در غزه با کمک آمریکا و دیگر دولت‌های غربی از جمله دولت ما ممکن شده
و واقعا موجب شرم ماست
بر اساس گزارش‌های رسمی و منتشر شده
فقط در یک ماه اخیر بیش از 700 نفر از حامیان حقوق فلسطینیان
و مخالفان نسل‌کشی فلسطینیان با برچسب تروریستی بازداشت و برای مجازات روانه دادگاه‌ها شدند
مجتبه قاسم‌زاده خبرگزاری صدا و سیما لندن
با نزدیک شدن نافگان درگیری سمود به سواحل نوار غزه گذشت و از پرواز گسترده
پهپادهای صهیونی بر فرازی نافگان نزدیک شدن کشتی‌های جنگی این رژیم و نیز قطع ارتباط با دیگر کشتی‌ها حکایت دارد
نافگان سمود مشتمل بر 45 کشتیست و برای شکستن محاصره نوار غزه از کشورهای مختلف راهی این بارکش شده است
گفته می شود این نافگان تا 24 ساعت آینده به نوار غزه می رسد
رئیس جمهور کلمبیا به صهیونیست‌ها اخطار داد
حمله به این نافگان مصداق جنایت علیه بشریت است و دادگاه لاهه در اسرع وقت به این جرم احتمالی رسیدگی خواهد کرد
و در حملات امروز رژیم صهیونیستی به نوار غزه بیش از سی فلسطینی به شهادت رسیدند
اشغالگران در حملات امروز محلهای مختلف شهر غزه از جمله
یک مدرسه را در حیوز زیتون که محل اقامت آوارگان بود به شدت بمباران کردند
مقاومت یمن هم در واکنش به جنایتهای رژیم اسرائیل
یک کشتی مرتبط با این رژیم را در دریای سرخ هدف حملی موشکی قرار داد
کشتی دوچار آتش سوزی شد و بر اساس گزارش‌ها در حال غرق شدن است
اما در عرصه سیاسی گزارش‌ها از نشست مقامات عرش قطر، مصر و ترکیه
برای گفتگو در باره طرح دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا حکایت دارد
رایزنی گزارش داد هما سیلام کرد این طرح را مسئولان بررسی خواهد کرد
و پس از رایزنی با دیگر گروه‌های فلسطینی به آن پاسخ خواهد داد
محمد بن عبدالرحمن آل ثانی نخست وزیر و وزیر امور خارجه قطر گفت
این طرح شامل مسائلیست که نیاز به شفاف‌سازی و مذاکره دارد
وی تأکید کرد در طرح ترامپ آنچه را که باید طرف فلسطینی انجام دهد گنجانده شده
اما جنبه‌های دیگر مانند اخراج ارتش رژیم اسرائیل و نحوه اداره غزه تفسیر و شرح داده نشده است
پایان این مجله خبری شب‌تون به خیلی خدا ریده دارم
موسیقی
من دیدم بعضی از ازاتی قرآن بزاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی مطالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن روشتکیه کردن احتمام ورزیدن خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله قرآنمون خودشون ابداع لحن می کنن
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده می کنن
پژوهشگران و کارشناسان قرآنی می‌توانند
مقالات، طرح‌ها و ایده‌های خود را پیرامون موضوع نشست
حداکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای عالی قرآن
قیام کنید
آقای قاضی
اگه دوست دارید با این دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشید
شنونده برنامه آقای قاضی باشید
از پنجمه مهما
شنبه تا پنج‌شنبه
ساعت سیزده و ده دقیقه
از رادیو معارف
خب این هم یک برنامه که تازه به جدول پخش رادیو معارف اضافه شده و میتونید همراهی بفرمایید
اما برنامه‌هایی که تا ساعت 22 خواهید شنید
یکی برنامه برهان هست که
تبیین موازعه حکیمانه و آلمانی رهبر فرزانه انقلاب
در مورد مذاکرات با امریکا رو مورد بررسی قرار داده
ساعت 22.45 دقیقه یک قطره از دریا رو بشنوید
آیات کاربردی در قرآن کریم با کارشناسی حجت الاسلام و مسلمین راسل
و ساعت 21 میتونید با برنامه فقه آل محمد همراه باشید
در این برنامه استفاده میکنیم از درس خارج فقه آیت الله مکارم شیرازی
و ساعت 21 و 30 دقیقه هم میتونید برنامه نور رو بشنوید
تفسیر سوره انعام آیات 21 تا 24
که توسط مفسر عجومند قرآن آیت الله جوادی آمولی بیان خواهد شد
نظرات انتقادات پیشنهادات رو در ورد برنامه‌های مختلفی که می‌شنوید
میتونید به سامانه پیامکی 3553 بفرستید
تا دوستانم در روابط عمومی رادیو معارف نظرات ارزشمند شما رو ببینن
و به برنامه سازان و مدیران منتقل کنن
همچنین میتونید در سریق تلفون 162
یا پیامک 30162 نظر خودتون رو
به معاونت سازمان صدا و سیما در تهران منتقل کنید
یه برنامه کاربردی هم معرفی کنم خدمتون
و بریم سراغ برنامه برهان
برنامه کاربردی ایران صدا
روی گوشی و حوشمندتون نصب می شه
پایگاه های مختلف داره
دسترسی به آرشیف زمانی و برنامه‌ها دارید
یعنی می توانید یه برنامه‌ی رو دوباره گوش کنید
دریافتش کنید
برای بقیه ارسال کنید
استانی و سراسری
و همینطور
اون پایگاه هایی که گفتم
مثیر پایگاه های مفیدیه
پایگاه قرآن پایگاه کتاب
گویا پایگاه کودک
و
نکات جذابی که
توی این برنامه کاربردی هست و میتونید
استفاده کنید حالا از کجا دریافت
کنید از ایران
کنید از ایران صدا
نقطه آی آر
که میتونید جستجو کنید در
ویبگاه ایران صدا
نقطه آی آر این برنامه رو و دریافتش کنید
بریم سراغ پرنامه برخان
این جنگ رو
نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کنند
این جنگه
دشمن امرو فهمید موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چی دی که براش فهمید مهمه
انسجام از وقت درد
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله خیره لسما
اللهم صلی اللهم محمد و آل محمد و عجل فرجه هم
سلام عرض میکنم هموطنان عزیزم خانم و آقایان
خوش آمدید به برنامه در استویدیو
دوست و بردر عجمندم آقای محسن مهدیان
کاشنان سهرستانه و نویسنده با ما هستن
سلام عرض میکنم شبه خیلی خوش آمدید
سلام و عرض عدد خیلی خوشحالم خدمتون است
زنده باشید ممنونم وقت گذاشتین آقای مهدیان
اول راجب یه تحلیل کلی در واقع از صحبتهایش دیگه رهبر انقلاب داشته باشید
بعد یکی دو موردش هست که به خصوص راجبش از خدمتون سوال داره
من فکر میکنم سخنان از ازت آقا
یه روایت کلانی داشت
یک روایت تاریخی کلانی داشت
از سابقه یه تعمال ما با غرب و امریکا
این روایت خیلی روایت مهمیه
خیلی از کسانی که تو این حوضه
یعنی تو موضوع مسائل دیپلوماتیک و شخصا بحث مزاکره حرف میزنن
نسبت خودشون رو با این روایت تاریخی روشند بکنن
از اداغا خیلی ساده برابون یه قصه رو برای مردم تعریف کرد
که ببینید از اینجا شروع شد
ما بحث قنیصازی داشتیم نه به ما دادن
نه قبول داشتن که ما قنیصازی داشته باشیم
گسری دانشمند
مسئولین با هممت و با جهادی
رفتن به سمت این که مثلا
به این نقطه برسیم
به خودکفایی رسیدیم
بعد اینها شروع کردن دیگه مانه تراشی کردن
و بعد بحثای دیگه
فشارهایی که او بردن
که ما قنیصازی نداشته باشیم
و حالا رسیده به امروزی که اصلا
اگر قبلا میگفتن که مثلا
فلان درست نباشه یا مثلا منتقل بکنید
به جای دیگه
امروز از بیخ میگن اصلا هم شما کلن تحتیل بکنید و کرکرش هم بکشید پایین بره
و نه تنها در این حوضه بلکه در موضوع موشک ها هم همینو میگن
بعدن ادامه میدن جلوتر میاد
خب البته بحث مزاکره هم دارن مزاکره هی هم که میگن با تحدیده
ببینید همه سابقه ماجره ها رو توی این سخنرانی مطرح کردن
اون کسانی که معتقدن که راه حل در مزاکره هست
ابتداان فارغ از این که چه استدلالی دارن
باید نسبت خودشون رو با این روایت تاریخی روشن بکنن
ببینیم بلاخره نمیشه شما حرف از مزاکره بزنی
ولی که توضیح ندی که بلاخره
آنچه ما در مزاکره با اروپا سال 82 داشتیم
ما به وعده عمل کردیم
به تأخدات خودمون عمل کردیم
ولی اونا رفتن یه قطنام سادر کردن
چجوری حل و فصل میکنید
یا نمیشه شما مثلا حرف از مزاکره بزنید ولی که موضوع برجام رو توضیح ندید برای مخاطبتون
که چطور شد یک سندی امزا شد ما به تعهدمون کامل عمل کردیم
طرف اروپایی ما اصلا محل نزاشت توجه نکرد طرف امریکایی هم یک طرف خارج شد و پاره کرد برجام رو
نمیشه شما حرف از مزاکره بزنید اما توضیح ندید در ماجرای جنگ دوازده روزه و قبل از اون
ما داشتیم با امریکا مزاکره می کردیم
که اسرائیل با چراق سبز امریکا به ما حمله کرد
داشتیم با خود اروپا مزاکره می کردیم
که امریکا حمله کرد
ببینید چه چیزی تغییر کرده
حرف اصلی ماجرا این
این روایت و این قصه سادهی که ازدهت آقا توضیح دادن
از این ماجرا تاریخی چند دهه
خیلی روشن و شفاف میگه
چه چیزی تغییر کرده
این آدم ها تغییر کردن
منش و روششون تغییر کرده
ما تغییر کردیم
چه چیزی تغییر کرده که شما همچنان امید دارید به این که
ببینید مردم از مزاکره
یه نتیجه میخوان دیگه میخوان پیشرفت
رفاه رشت
خود مزاکره که موضوعیت نداره
خود مزاکره تریقیت داره که به اون نقطه برسونه
توضیح بدید این مسیری که در گذشته بوده
کجاش اشکال لاشته که حالا میخوایید اونو ارتقا بدید
اصلاح کنید بورید به سمت این که حالا ازش استفاده کنید
برای حل مشکلات مردم
دیشب یه ویدیوی میدیدم بعد از صحبتهای آقا
خیلی خوب تحلیل آمد و مطلب آمد و اینها
و دیدم که یه نفر میگفتش که آقا این تنها اتفاقیه
که خود رحبر جمهوریستانی مسئولیتشو به احده گرفته
یعنی بحث عدم مزاکره
اینجا الان در واقع باب مزاکره باید بسته دانسته بشود
یا نه اصلا موضوع چیز دیگریست
به قول شما مزاکره یک طریقیست یا ابزاریست
که ما به هدف اون برسیم ممکنه اتفاقات دیگری هم وجود داشت
از درش آقا گفتن این چیزی که امروز داریم میبینیم
این شرایطی که امروز درش قرار گرفتیم
معنی نمیده دیگه این مزاکره
نه نفعی داره برای ما
نه مشکلی رو حل میکنه و بلکه زرر هم داره
که را توضیح دادن دیگه
گفتن آقا این اصلا داره دیکته میکنه
این چی نمیگه این از ابتدا میگه
آقا ما هیچ چیزی از قرنیستادی شما رو قبول نداریم
مشکلی کتابورد و میامده هم قبول نداریم
تو اوزای دیگه شما هم ورود میکنه
خب دیگه چه حرفی باقی میمونه
برای چی بریم
در مورد چی بریم مزاره
خیلی ماجرات دارای بداحته واقعا
مسئله روشنه
من میخوام یه نکته
ببینید اساسا
هزده آقا مدلشون
و سبک رهبریشون این نیستش
که این بشود
باید این گونه عمل بکنیم
اگه قرار بود این باشه
بر جامعه که خود هزده آقا گفتن
من به این مزاکرات
و به این مسیر و اینا اطمینان نده
خوشبین نیستم
پس سوال میشه پس چرا اجازه دادید که این مسیر تی بشه
ما برخی این اشتباه رو میکنن
فکر میکنن مثلا همه چی یه جوری
مثلا باید حتما با یک بایدی
با یک اجباری
باید مدل رهبریه
حضرت آقا اینه که استدلال بکنیم
مردم رشت بکنن
جامعه بالا بیاد
این نمیشه باب گفتگور رو نبندید
حرفی که حضرت آقا دارن میزنن اینه که
یه مسیری رو ما تهیه کردیم
اینو ببینید
از کمر بس وارد نشید
برخی از کمر بس وارد میشن
یعنی سابقه یه ماجره رو نمیبینن
کلن اصلا انگار نه انگار که یه همچین اتفاقی افتاده
انگار از نقطه صف شروع شده
بعد تازه میشینن میگن خب بریم دوباره مذاکره کنیم
میگیم آقا چند؟
اگه چقدر گذشته از جنگ دوازده روزه؟
خاطره تون هستش چه اتفاقی افتاد
همون زمان موقعی که مذاکرات غیر مستقیم بود
خیلی هم میگفتن آقا برای چین مذاکره
الان مشخص شده با چقدر اهمیت داشت اون مذاکره
اون مذاکره اگر انجام نمیشد برخی ممکن بود
راه مذاکره رو بستید که جنگ شد
بله شما راه رو بستید که جنگ شد
هم برای مخاطب ایرانی هم برای افکار اومی خارج از ایران
اونها مسئله برایشون روشن شد که آقا جنگ طلب کیه
سلطلب کدوم وره آلم بایست داره
ببینید این مسئله به نظر من این سبک مدیریت رهبری
و این سبک تعلیمی تربیتی رهبری به نظرم اهمیت داره
باید بهش توجه باشیم
ولی یه نکته دیگه یه هم وجود داره آقای مهدیان
این طرف هم یه عده هستن که میگن آقا دیدی رهبری رو مجبور کردن که
تن بدن به مزاکره
بعضی هایی هستن که میگن آقا
آقا تو فشار و اجبار موندن که مجبور شدن تن بدن
ولو همون بحث برجام یا همین مزاکرات غیر مستقیم
این ها متاسفانه نمیدونید حالا باید چی باید راجبشون گفتیم
آیا این طوری هست یعنی رهبری رو تحت فشار بگذاره
یه دولتی با رفتاراش یا آدم های سیاسیونی مثلا
با اظهار نظراش شنیدیم
بعضی وقت همین آقای گرونیا این طوریه که رهبری رو مجبور بکنن
که تن بدن به مزاکره با امریکا
این طوریه واقعا؟
ببینید من نمیدونم اینو مثلا چه اسمی روش واقعا میشه گذاشت
بگیم نیت خیلخواهانه دارن یا نه واقعا
یک نگاه ساده انگارانه دارن
یا خدایی نکرده قراز و مرز یه نمیدونم
اما همش نتیجهش یک چیز بیشتر نیست
و اون هم یه میشه گفتش که یک جور توحینه به صحبت رهبریست
رهبری رو یک تصویری از حضرت آقا نشون میده که
گویشون اراده نداره و شناخ نداره و اشراف نداره
و دیگران بهشون فشار میارن و روی تصمیمشون اثر میذارن
اصلا این گونه نیست
ببینید اصلا این نکتهی که شما میگید که درستم از متاسفانه
دیشب این فضایی ایجاد شد برخی این شوپر رو مطرح کردن
که بله چون از اتاقا تو برنامه تو همین
مسابقه تو همین گفتگوی تلویزونی
با مردم فهمند که
فلان موضوع زند فلان خط قرمزو من گفتم
اینا توجه نکردن
فورا اینا آمدن گفتن خب پس اگر
خط قرمزو گفتن و اینا آمدن
نکردن پس
مجبور کردن از آن نه آقا اینجور نبوده
ببینید اصل ماجرا چیه
اصل ماجرا اینه که
مسئله برجام
توضیح دادن
خود رحبری توضیح میدن
میگن برجام برای این بود
که یک تجربه
ملی ایجاد بشه
سطح آگاهی
و بینش مردم بالا